اهلا وسهلا بكم أيها الامبراطوريون والأمبراطوريات
أوف يا إمبراطور وين ست أب ليش قاعد بل بيت
فيشي خير طمنا؟ إيه في
قررنا أنا و فريق العمل كل واحد يشتغل من بيتو
و أنا  حصور من بيتي بهالفترة حمايةً لقلي و لا عيلتي
و انتو بطلب منكن تقعدوا بالبيت حمايةً لقلكن و لعيلتكن
لنحد من هل فيروس لي عم يكل كل العالم
و أنا هل فترة حصير رك أكتر على الفيديوهات التعليمية
حتى انتو و قاعدين بالبيت كل خميس ساعة ٧
ادين الحلقة معكن إسبوع
بالفترة الي العالم كلو قاعد بالبيت شفت كتير بوستات انه زهقانين
وما عارفين شو بدنا نعمل
و عم اتخانق أنا و مرتي و أنا و ولادي و عم إقرأ و شيل و حط
و النهار طويل له يا امبراطور معقول تخلي العالم زهقاني
إنه حضرو حلقتك نهار الخميس الساعة 7 وبعدين..
فجبتلكن يا مشاهديني الاعزاء أفضل المواقع المجانية اللي بتقدم كورسات اونلاين
وهيك بتكونوا عم تستفيديوا  بقعدتكن بالبيت من الخميس لا إرجع طل عليكن الخميس الجايه
سنة 2006 قرر التربوي الأميركي سلمان خان يعمل منصة تعليمية
لإيمانو بإنو كل انسان من حقو يتعلم
والنتيجة كانت  Khan academy
هالأكاديمية المجانية المميزة بتستخدم أكتر الأساليب تطوراً بالعالم
واللي بتتحضر ع مستوى علمي عالي بتشمل كورسات بالرياضايات
والعلوم والهندسة والكومبيوتر والفن وغيرن كتير
واليوم كمان الأكاديمية بتقدم تطبيقات مجانية على آندرويد و IOS
فيكن تحطوا خان أكاديمي على  تلفنتكن على play store  أو apple store
و بتنزل وترجمة للمحتوى لعدة لغات منن العربية
خلوني كمان ذكركن بوحدة من أشهر منصات التدريب بالعالم إن لم أكن
والي اسمها Coursera ابتديت فكرتا بتعود للدكتورين بجامعة ستانفورد أندرو ودافني
اصدقائي  الي جربوا يقدموا كورساتن أونلاين سنة 2011
وبعد ما تركوا الجامعة أطلقوا كورسيرا لتصير اليوم المنصة الشاملة لكورسات الأونلاين الي بدرسوهن بأهم الجامعات الأميركية
والأروبية من الهندسة لعلوم البيانات للطب والبيولوجي والعلوم الاجتماعية والانسانية.
ومدة الكورس من 4 ل 10 أسابيع بمعدل ساعتين بالأسبوع
بمعدل ساعتين بلاسبوع هيني بتقطع
يعني كورسيرا قصة كبيرة يا إمبراطور, شو قصة كبيره. هلمنصة  بلشت عام 2017
تقدم شهادات ماستر وبعض هل كورسات مجانية بس أكيد البعض التاني بمصاري
هيدا النوع من المنصات معروف باسم MOOC (Massive Open Online Courses)
هلق بيجي دور محبي العلم، مين منا ما سمعان بماساتشوتس للتكنولوجيا
فتخيل انك تصير  طالب فيه، ولك حتى لو ما عطوني شوي شهادي من العلم اللي عندن بس
أنا رضين فيا
وهيدا اللي عملو المعهد من خلال منصة Mit's open courseware
اللي بينشر عليها كل موادو التعليمية ودوراتو الجامعية وحتى كورسات الدراسات العليا  بينشر, لتكون مفتوحة ومجانية كمان
مين بيتحداني بكورس بهيدا المعهد تفضلو جاهزلكن بالكومنت
ب 24 آذار 2009 انطلق Academic earth اوف يا امبراطور شو يعني؟
هيدا الموقع فيكن تعتبروا غوغل تبعكن في بقلبو دورات وفيديوهات مجانية
ومحاضرات أكاديمية لأكتر من 50 تخصص من أحسن الجامعات بالعالم عدوا
هارفارد, ييل, ميشيغان, ستانفورد وغيرن كتير
وللتعليم عن بعد عدة فئات، فمثلا في نمط اسمه UDEMY
و هيدي أكيد أكيد أطعه عليكن عفسبوك و تويتر و غيرو كتير
هيدي المنصة بتحتوي على مدربين ومحاضرين بيعملوا دورات مقابل مصاري اكيد، وفي منن ببلاش
بس في كتير offers في امرار كورس حقه 600$
بتلاو 5$
وبيعتمد هل نمط على باوربوينت واكسل وفيديوهات والحلو بهل نمط انه بيعطو شهادات
كل اخر دورة فيكن تحطوها على cv تبعكن.
منرجع لمنصات MOOC مع EDX   (إيديكس) واللي هيي من المنصات الغير ربحية ومجانية
إذا لاحظتوا اده بهل حلقة جبتلكن منصات مجانية
عملتا جامعة هارفارد ومعهد ماساتشوستس سنة 2012 اليوم  هل منصة بتقدم
أكتر من 2000 كورس مجاني من أكتر 140 معهد بالعالم
من اللغات computer science طب هندسه ومن عدة مجالات  تانية بس
بس بدي حطكن بالصورة اذا بدكن شهادي بتكون مدفوعة.
هلق حاسسني قلبي في مشاهدي عم تحضرني عم تقول انه ما في شي منصة عربية؟
مبلا في .. في  اسمها EDRAAK واللي تأسست بمبادرة من مؤسسة الملكة رانيا للتعليم والتنمية
وبتشتغل بالشراكة مع إيديكس اللي ذكرتا قبل. إدراك منصة حلوة كتير وانا شخصيا مجربها
وباللغة العربية وبتشكل فرصة قوية لطلاب الوطن العربي ليوصلوا لكورسات من أفضل الجامعات العالمية
كمان منبقى مع المنصات العربية ومنروح ل رواق.. أكيد  رواق كل الحلقة بس بقصد ي المنصة اسما رواق
هدفا كمان تقديم دراسات أكاديمية مجانية باللغة العربية
فيها محاضرات وتمارين تفاعلية واختصاصات متعددة وبتطمح لتكون كورسيرا العربية
لي قلت عنا أول الحلقة
وفي إلها تطبيق على غوغل بلاي كمان
واذا حدا عندو أي منصة ممكن ينصحنا فيها هيك قاعدين بالبيت.. يحط comment هيك بفيد غيرو
وقبل ما خلص ما تنسوا تفوتو تحضروا وداعا لحقوق النشر على يوتيوب وفيسبوك وبشوفكن اسبوع الجاي